# Architecture-of-software-systems
<pre>
"Описание системы:
ИБ — бесконечный источник;
ИЗ2 — равномерный закон распределения;
ПЗ1— экспоненциальный закон распределения времени обслуживания 
Д1033—постановка заявки на свободное место
Д10О4 — дисциплина отказа: последняя заявка, поступившая в буфер
Д2П2 —выбор прибора по кольцу
Д2Б3 —выбор заявки из буфера по кольцу
ОР1—отображение результатов сводной таблицей результатов
ОД2 —отображение динамики функционирования модели(формализованная схема модели, текущее состояние)

После запуска программа ожидает ввод данных в консоль. 
Если пользователь введет букву "E" (сокращение от enter), то программа запросит: вместимость буфера, количество мастеров (приборов), 
количество заявок, которые нужно сгенерировать. Иначе программа будет работать на изначальных данных. 
Далее программа предложит выбрать режим работы, всего есть 2:"S" (сокращение от step-by-step), "A" (сокращение от automatic). 
Для выбора нужно ввести либо "S", чтобы выбрать пошаговый режим, либо "A" для выполнения моделирования в автоматическом режиме.

Описание пошагового режима:
Пользовать нажимает любые клавиши для выполнения каждого шага, при этом в консоли будет выводиться информация о:
-времени;
-генерации новых заявок;
-состоянии буфера;
-начале выполнения заявок мастерами (если они свободны) инеобходимое время для выполнения заказа;
-освобождении мастеров (если они выполнили заказы).
C вероятностью в 33% генерируется выполнение заявок мастерами (время выполнения каждой заявки сокращается на 1 единицу времени).
Пример вывода в пошаговом режиме при генерации двух заявок:
Time: 1.0
System has received an request with issue: Upgrade OS
Current Requests in Buffer:
v
3, 4, 5, null, 

System has received an request with issue: Upgrade of accessories
Current Requests in Buffer:
v
3, 4, 5, 6, 
Service execution process
Technician Denis Miller is free for now
После запуска моделирования системы прошло 1 единица времени, и были сгенерированы 2 заявки: "Upgrade OS" и "Upgrade of accessories". 
В выводе видно, как буфер заполняется заявками, а также отображается указатель на ту заявку, 
которая будет выполняться следующей (в соответствии с выбором по кольцу). После информации о заполненности буфера 
выводится этап выполнения заявок, где отмечено, что один из мастеров (Denis Miller) завершил свою задачу.
Это позволяет наглядно проследить генерацию, распределение и выполнение заявок в системе.

Помимо этого, в конце моделирование выведется информация о заявках, которые мастера выполняют на момент вывода данных 
(если мастер свободен, выведется -1).
Пример такого вывода:
At the end:
Andrew Smith - Current Request: -1
Ivan Green - Current Request: 5

Описание автоматического режима:
Пользователю не требуется предпринимать никаких действий. 
По завершении работы программы будет выведена информация о количестве обработанных и отклонённых заявок, 
а также таблицы с данными о состоянии мастеров и буфера.
Пример вывода:
Applications received 15 requests and removed 0

Information about technicians:
Id         Full Name            Completed Requests             Current Request               
==========================================================================================
1          Denis Sergeev        1                              9                             
2          Tom Green            4                              10                            
3          Mike Anderson        1                              12                            
4          Tom Sergeev          2                              11                            
------------------------------------------------------------------------------------------

Information about buffer:
Request ID Description                   
========================================
14         Hard drive issue              
15         Viruses cleaning              
null       No request                    
13         Board burned out              
----------------------------------------
</pre>
